# NextChat

NextChat — это современное веб-приложение для обмена сообщениями в реальном времени, разработанное с использованием **TypeScript** и **React**.

## 📖 Оглавление

- [📝 Описание](#-описание)
- [🚀 Технологии](#-технологии)
- [🔧 Функциональность](#-функциональность)
- [📦 Установка](#-установка)
- [⚙ Использование](#-использование)
- [🧪 Тестирование](#-тестирование)
- [📂 Схема данных](#-схема-данных-prisma)
- [🗺 Дорожная карта](#-дорожная-карта)

---

## 📝 Описание

**NextChat** — это веб-приложение, предоставляющее пользователям возможность обмениваться сообщениями в реальном времени. Основные возможности включают:

- Создание и управление чат-комнатами.
- Отправка и получение сообщений.
- Аутентификация пользователей.
- Уведомления о новых сообщениях.

Проект создан с целью изучения современных технологий веб-разработки и разработки масштабируемых приложений.

---

## 🚀 Технологии

- **TypeScript**
- **React**
- **Next.js**
- **Node.js**
- **Express**
- **ReduxToolkit**
- **MySql** с использованием **Prisma ORM**
- **Socket.IO** для обмена сообщениями в реальном времени
- **Jest** для тестирования

---

## 🔧 Функциональность

1. **Управление чат-комнатами**:
   - Создание новых комнат.
   - Просмотр списка доступных комнат.
   - Присоединение к существующим комнатам.

2. **Обмен сообщениями**:
   - Отправка текстовых сообщений.
   - Получение сообщений в реальном времени.
   - Уведомления о новых сообщениях.

3. **Аутентификация пользователей**:
   - Регистрация новых пользователей.
   - Вход для существующих пользователей.
   - Управление профилем пользователя.

4. **Уведомления**:
   - Уведомления о новых сообщениях при нахождении на других страницах.
   - Уведомления о заявках на добавление в друзья.

---

## 📦 Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/tehnickge/NextChat.git
   cd NextChat
2. **Установите зависимости**:
   ```bash
   npm install
   ```
3. **Создайте файл конфигурации**:
    - Создайте файл .env в корневой директории и добавьте следующие переменные:
   ```env
   DATABASE_URL="mysql://root:example@localhost:3337/nextchat"
   NEXTAUTH_SECRET="TESTSECRET"
   NEXTAUTH_URL="http://localhost:3000/"
   JWT_SECRET="testmsg"
   NEXT_PUBLIC_JWT_SECRET="your-jwt-key"
   ```
4. **Запустите MySql с использованием Docker**:
   - Убедитесь, что у вас установлен Docker. Затем выполните команду:
   ```bash
   docker-compose up -d
   ```
5. **Запустите локальный сервер**:
      - Убедитесь, что у вы перешли в каталог **next-chat**:
   ```bash
   npm run dev
   ```
## ⚙ Использование
**осле запуска приложения вы можете**:
---
- Зарегистрировать нового пользователя.
- Создавать новые чат-комнаты.
- Присоединяться к существующим комнатам.
- бмениваться сообщениями в реальном времени с другими пользователями.
## 🧪 Тестирование
**Для запуска тестов используйте команду**:
   ```bash
   npm test
   ```
## 📂 Схема данных prisma
1. Модель **<u>User</u>**
   ```prisma
   {
     id        Int     
     username  String   
     email     String   
     password  String
     messages  Message[] 
     chats     Chat[]
     createdAt DateTime 
     photo     Bytes?
   }
   ```


2. Модель **<u>Chat</u>**
   ```prisma 
   {
     id          Int       
     isGroup     Boolean    
     name        String?   
     users       User[]     
     messages    Message[] 
     createdAt   DateTime  
     photo       Bytes?
   }
   ```
3. Модель **<u>Message</u>**
   ```prisma 
   {
     id         Int       
     content    String?   
     image      Bytes?    
     sender     User      
     senderId   Int
     chat       Chat      
     chatId     Int
     createdAt  DateTime  
   }
   ```
## 🗺 Дорожная карта: 
- [x] **Регистрация и авторизация**
- [x] **Создание чат комнат / приватных чатов**
- [x] **Добавление пользователей в чат**
- [x] **Добавление аватаров для пользователей**
- [] **Отправка изображений**
- [] **Модерация чатов**
- [] **Отправка уведомлений**
- [] **Тестирование**
